♫  I wonder, you search ♫
♫ Me wonder, you search ♫
♫ They tell me why you search ♫
♫ They tell me what you search ♫
♫ (Know this) I, I’m born different ♫
♫ (Don’t care) ma ma what ma ma says ♫
♫ (Watch it) yeah yeah your eagerness ♫
♫ Baby don’t you drag me down down down
(What?) ♫
♫ Oh my my my my what you wanna do♫
♫ Oh my my my my but I want to search ♫
♫ Oh my my my my, don't get attached ♫
♫ Oh my my my, search ♫
검색어를 입력하세요 WWW
이 프로그램에는 간접광고 및 가상광고가 포함되어 있습니다
본 드라마에 등장하는 기업, 사건 인물 등은
실제와 관련 없음을 알려드립니다.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  The Team Connected 팀에 의해 만들어 졌음
저는 이 모든 문장에 공감했고 동의했습니다
그리고 여전히 동의합니다.
모두 안녕히계세요
글 올려놓고 마음 불편했는데
맞고 나니까 한결 낫네 이제 당신이 불편해질 차례니까.
제 3 화
아 그리고 여기가 우리 TF 팀이 앞으로 1년 간 사용할 공간이긴 하지만요
바로 안에서 업무 볼 때는 자유롭게 모든 공간을 이용할 수 있습니다. 예.
아 이걸 하루 종일 보고 사는 구나?
부담스러우면 꺼버릴까요?
아니요.
저희도 영어 이름 지어야겠죠?
네 바로에서는 직급 대신 영어 이름을 쓰고요
또 직급 상관 없이 서로 존댓말을 쓰고요
뭐 좀 어색하긴 하겠지만 금방 익숙해질 거에요.
알겠습니다.
- 어? 스칼렛.
- 스칼렛.
- 어? 본부장님.
바로에선 직급으로 부르지 않습니다.
아직 이름 안 정해서 그런 건데 괜한 시비 걸지 맙시다? 같이 일할 사람들끼리.
그럼 두 분이 같이 일하기로 한 거에요?
일단 6개월은 그렇게 하기로 했어요.
그 후엔 배타미 씨 하기에 달렸겠죠?
걱정 마세요 6개월 후에도 함께할 거니까.
좋습니다 예.
자 그러면은 아 우리가 통성명을 안 했네요.
제 이름은 조셉으로 하겠습니다.
조셉으로 불러주세요.
유니콘에선 미디어 팀에서 일했습니다.
마케팅 팀장이었고 이름은 알렉스입니다.
전 제니고 개발팀장이었어요.
한국어보다 프로그래밍 언어가 쉬운 사람이라 말 수가 적은 것뿐이지 화난 건 아니에요.
잘 부탁 드립니다.
저는 엘리라고 불러주세요.
이쪽 일은 처음이지만 열심히하겠습니다.
스칼렛입니다 음 소셜 본부장이었고요.
어떤 사람인진 차차 알아가죠.
아 그럼 우리 배타미 팀장님은 뭘로 할래요?
타미로 하죠 배타미니까.
타미? 환영해요 네.
이 회사는 회식하면 보통 몇 시까지 해요?
여친 아 애인이랑 9시에 보기로 했는데 오늘은 안 되겠죠?
일 있으면 가보세요.
에이 어떻게 그래요? 첫 날부터.
여긴 회식 강요 없어요 스칼렛은 입사 이례 한 번도 참석한 적 없고요.
- 오늘도 안 올 걸요?
- 정말요?
와 여기 진짜 프리하구나.
하긴 직원들 복장부터가 느낌이 딱 왔다니까요?
전형적인 회사원 복장이 없더라고
막 츄리닝 입고 어? 머리 파랗게 염색하고.
- 좀 그런 편이죠. 조셉은 유니콘에서 미디어 팀에 있었다 그랬고.
- 네.
엘린 전에 무슨 일 했어요? 이쪽 일 처음이라고 했던 거 같은데.
그냥 뭐 서비스 직이라고 해두죠.
그럼 타미랑은 어떻게 알아요? 같은 Y대 출신?
이 회사는 보통 학연으로 인재 등용이 이뤄지나 보죠?
그런 뜻 전혀 아닙니다 오해의 소지가 있었네요 미안합니다.
- 먼저들 와있었네요?
- 오셨어요.
아이고 뭐 안 시켰어요?
아직이요.
저 있잖아 오늘 드시고 싶은 거 많이 시켜가지고 양껏 드세요 알렉스 맛있는 거 좀 시켜줘요.
네.
같이 안 드세요?
내가 필요합니까 카드가 필요하지.
좋은 시간 보내요 갈게요.
- 들어가세요.
- 네.
바로 스타일 마음에 드네.
그 스타일 때문에 스칼렛도 안 오신대요.
일생을 회식에 참여한 적 없으시다고.
그렇군요.
근데 스칼렛 마음은 어떻게 돌리신 거에요?
두분 나가셨을 때 저희 되게 걱정했었거든요.
별 걱정을 다 하네요 스칼렛이 설마 나 때릴까 봐
내가 운이 좋았습니까?
타미 우선 스칼렛에 대해 좀 아셔야겠어요
3년 전 제가 중요한 업무에 실수한 날이었죠.
그러니까 넘기기 전에 서로 크로스 체킹 하고 진행하라고 했잖아요.
라이브 1주일 남겨놓고 이런 문제가 생김 어떡합니까?
일단 올스톱 하고 내일 회의 때 수정합시다
이런 씨...
미쳤냐?
아직도 이런 새끼가 거리를 활보하고 다니네 어?
- 죽어.
- 죄송합니다.
- 죽어 이 새끼야!
어 수리 중.
너 오늘 못 내려. 한 번 죽어보자.
그래서 그 남자는 피떡이 되가지고 전치 12주.
타미.
어? 네네 어머 어머.
그래서 그래서 어떻게 됐어요?
어떻게 되긴요 역고소 당했죠.
정상참작 하기엔 전치가 너무 12주라.
- 그럼 스칼렛이?—
- 네 폭행 전과가 있어요.
배타미가 선배한테 무슨 짓 했어요?
무슨 짓? 했지.
죽일까요?
너는 옛날이나 지금이나 변한 게 없구나?
아까 많이 놀랐지?
놀라긴요 제가 애도 아니고.
내 눈엔 아직도 너 애 같거든?
선배도 그땐 애였거든요?
그건 그렇다.
와인은 괜찮아? 네 입엔 너무 드라이하지 않아?
에이 선배! 그거 진짜 애 취급이다.
나 이렇게 아무 맛도 안 나고 떫은 거 잘 먹어요.
선배는 여전히 단 거 안 좋아하시나 봐요.
사람은 변해도 취향은 안 변하나 봐.
사람은 변했어요?
나도 너한테는 옛날 그대로 할래.
- 일어나시게요?
- 아니 담배.
왜 나와?
이러려고 나왔나 보네요.
아 저 미친 자전거! 머리가 깨져봐야 정신 차리나! 씨.
괜찮으세요?
넌 내가 아직도 무섭니?
무서운 거 아니에요.
옛날이나 지금이나 넌 항상 날 구해주네?
이제는 구해줘도 저 안 다쳐요.
현아!
계속 직진해도 될까요?
네.
- 선배...
- 놔.
스티브
주승태 미성년자 성매매 협의 사실로 밝혀져
보셨죠 의원님?
이게 인터넷입니다.
뭐해요?
바빠요?
백수가 뭐가 바쁘지?
이러면 멘트에 반응하는 구나?
- 네 여보세요.
- 나 백수 아니거든?
메시지를 보고 있었는데 안 본 척 했다.
되게 귀여운 구석이 있네요.
내가 말하고 싶은 주제는 백수 탈출이야.
백수 탈출에 대해 물어줄래?
그래요.
일단 그 얘기부터 합시다.
어디 취직했는데요?
경쟁사에서 러브콜 받았어.
경쟁사면은 바로?
- 바로에 취직했어요?
- 그래.
그러니까 백수라는 단어는 내 연관검색어에서 삭제해주고 용건
어항의 소유자는 능력 좋네 마음에 들어요.
- 뭐 먹어요?
- 음료수.
과식해서 용건
어장에서 혹시 나 말고 다른 어종 있는지 궁금해서요
있으면?
스펙 좀 알려줘요 참고하게.
뭐에 참고할 건데?
경쟁력을 키우는데?
나 그 어장 안에서 외모 몇 등이에요?
1207등?
와우 아쿠아리움에 살고 있었네.
아쿠아리움에 사는 기념으로 내일 스시 먹어요.
그 두 개가 무슨 상관인데?
1206등까지 회 쳐 먹겠단 얘기죠
그래 보자. 나도 할 말 있어.
퇴근 시간 맞춰와.
말고 점심 시간?
낮에?
우리한테 낮도 있다는 걸 보여주고 싶어서요.
내일 봐요.
이 쳐 죽여도 시원찮을 놈!
내 딸 행복하게 해준다며!
평생 사랑하겠다며!
이 집 잘 하네.
어떻게 이래 어떡해!
네가 내 딸 죽였지?
살려내! 내 딸 살려내!!
장모님! 아니
아줌마 까불지 말죠? 나 여자도 패요.
개새끼.
절대 용서 못해.
너 두고 봐 내가 반드시 복수할 거야—
그거 돈이 있어야 하는 거에요 아줌마!
죽은 딸 제사상 차릴 돈도 없으면서 무슨
미친 거 아니야?
너 오늘을 기억해!
땅을 치고 후회하게 해줄 테니까!
할 말이 있고 못 할 말이 있지 장모님한테 뭐?
제사상 차릴 돈도 없으면서?
어우 진짜 개자식! 아 쓰레기 같은 놈.
왜 안가? 신호 바뀌었잖아! 이런
씨!
- 프린트 연결한 사람 있어요?
- 아직이요.
저도 아직 안 해봤어요.
안녕하세요!
- 오셨습니까!
- 안녕하세요.
여기 프린트 으악!
뭐 하십니까?
내가 폭행 전과자랑 일하는 게 처음이라 적응이 안 돼서.
그걸 그새 또 얘기했구만.
지금부터 적응하세요 그럼.
여기 프린트 이름 뭐에요? 여러 개가 뜨는데.
오래돼서 기억이 안 나네요.
그래요?
그럼 6부 인쇄 부탁해요 우린 다 연결을 못 해서.
우린 단기간 내에 점유율을 뒤집어야 되요
그러려면 사용자들이 가장 갈증을 느끼고 있는 부분을
귀신같이 찾아내서 해소해줄 마케팅이 필요합니다.
그럼 리서치부터 시작해야겠네요?
아니요.
사용자들은 본인들이 뭐가 불편한지 몰라요
깊게 생각 안 하니까.
우리가 얘기 해줘야 합니다.
당신들은 이게 불편했던 거라고 콕 집어서.
그게 뭐죠?
검색.
포털의 기본은 검색이잖아요.
검색 기능은 유니콘과 바로 모두 일정 수준 이상까지 올라와있어요.
둘 다 일정 수준 이하라고 생각하진 않아요?
연남동 맛집을 검색했다 칩시다.
음식점에서 돈뿌려 작성한 바이럴 마케팅 블로그 말고
진짜 갔다 온 사람의 후기를 찾기까지 우린 몇 개의 블로그를 클릭하죠?
거의 6 7 개는 클릭해보는 거 같아요.
근데 워낙 당연시 되는 것들이라.
그게 당연해졌나요?
그럼 당연하지 않다고 얘기하는 데서부터 출발하죠.
바이럴 마케팅 하는 블로그를 다 없애기라도 하겠다는 건가요?
못 없애죠 없애자는 얘기도 아니고요.
근데 검색 엔진 업그레이드는 시간이 많이 필요한 일이에요.
업그레이드를 하자는 얘기가 아닙니다 이미지를 가져오자는 거지.
검색은 바로
검색에 대한 이미지를 선점하자는 거죠.
아무도 이걸 안 하거든.
거짓말 하자는 건가요?
거짓말일까요?
바로는 유니콘보다 점유율이 적어서 정보량도 적고 광고량도 적죠.
덕분에 유니콘에서 7번 클릭해서 찾을 걸 바로에선 서너 번만 클릭하면 찾을 수 있어요.
클릭 수가 줄면 사람들은 생각하죠.
빨리 찾았으니 검색이 잘 된다고.
그건 진짜 검색이 잘 되는 게 아니잖아요?
그렇다고 빨리 찾은 것도 아닌 게 되나요?
지금 광고량이 적은 걸 검색이 잘 된다고 착각하게 만들자는 겁니까?
그게 마케팅이죠.
스칼렛은 마케팅을 부정하나요?
타미 의견을 부정하는 겁니다.
마케팅은 근거가 있어야 하고 바로는 거짓 근거로 사람들을 선동할 수 없습니다.
여긴 바로에 요유니콘이 아니라.
그렇죠 바로죠.
그럼 쉬운 일을 어렵게 한 번 해봅시다.
다음 회의까지 여러분들은 근거를 찾아오세요.
유니콘보다 검색이 잘 된다는 근거.
이사님. 이거 어머니께서 1층에 맡기고 가셨어요.
약초 강장제
오 서방이 그저께 찾아와서
TV랑 냉장고 에어컨까지 싹 다 바꿔주고 갔어.
늘 받기만 하는데 염치도 없고 해서
아침마다 오 서방 한 포씩 먹여.
어디야? 나 좀 봐.
내가 갈게.
- 쪽으로 진행을 해주시죠.
- 네.
손님 계신지 몰랐어 밖에서 기다릴게.
아니야 잠시 나가서 기다리세요.
네?
제가 30분 뒤에 중요한 약속이.
저도 중요한 약속이라서요.
네 알겠습니다 그럼.
앉아.
레몬티 달지 않게 한 잔 부탁해요.
네.
우리 집에 가전제품 바꿔줬다며.
곧 장모님 생신이잖아.
고마워 신경 써줘서.
그 말 하러 여기까지 온 거야?
얼굴 보고 얘기하고 싶었어 고맙다고
왜?
선 긋는 방법도 여러 가지다 싶어서
비즈니스도 이렇게 칼 같인 안 하겠다.
우리도 보통 부부들처럼 고맙다는 말은 문자나 전화로 하면 안돼?
우리 그 정도는 친하다고 생각하는데.
보통 부부 아니잖아 우리.
너한테 나는 곧 우리 집이야.
너한텐 나도 시댁의 일부냐고
나 당신한테 나쁜 감정 없어
당신도 그랬음 좋겠다.
영화 언제 개봉이랬지?
다음 달.
필요한 거 있으면 말해 도울게.
손님 있으니까 이만 일어날게.
와 하와이 비행기가 이렇게 싸게 나온다는 게 이게 말이 돼? 이게?
또 비행기 표 검색하시죠?
아니 그냥 뭐 특가 떴다 길래 본거죠 그냥.
아우 퇴근하고 싶어 진짜.
출근하신 지 한 시간도 안 됐는데요.
나는요 어젯밤 잠자리 들 때부터 퇴근하고 싶었어요.
아이고 이번 주는 진짜 시간이 안 가는 거 같네.
길다 한 주가.
오늘 화요일인데요.
아니 왜 아직 화요일이에요?
비교 광고 리스트 업 됐어?
미안합니다 리스트 업 됐어요?
네 파일로 드릴까요?
- 아니요 인쇄해서 줘요.
- 네.
우리 TF팀 만든 거 유니콘에서 알고 있네요?
유니콘 다니는 친구한테 연락 왔는데 우리 때문에 자기들도 인사 이동 있을 거 같다고.
엥? 벌써 안다고요?
이야 이 바닥 소식 빠른 건 알고 있었지만 이틀 만에 알았다
이거 좀 의외인데요?
손 대면 멈추니까
출발.
뭐에요 당신?
성질 급한 건 여전하네 예쁜 것도 여전하고.
나 알아요?
잘 알지 배타미.
나 진짜 기억 안나?
아 섭섭하네 나는 한 눈에 알아봤는데.
성함이 어떻게 되시는데요?
준수. 표준수. 이제 기억나?
아니요 안 나는데요.
아우 아 왜 자꾸 존댓말을 해? 야 우리 반말하던 사이야.
그래? 그럼 기억 안 나니까 좀 꺼질래?
남의 몸에 함부로 손 대지 말고.
귀여운 것도 여전하네 배타미.
어디 들어가 있으라니까.
나 솔로에요.
남자친구 있는 거면 말해줘요 세컨드 안 해봐서 공부해야 돼.
뭔 소리?
아 쟤 남자친구 아니야.
다행이다.
근데 누군데 함부로 막 만져?
나도 몰라 누군지.
타미야! 여기야 여기 여기!
남자친구야? 아 왜 아 아
그러지 말지 어?
욕 할까요? 저 잘해요.
뭘까 산책 당하는 이 기분?
누구지? 아 진짜 누구지?
뭐 하는 거야?
나로 소독.
너 뭔데? 알코올 솜이야
진짜 누군지 기억 안 나는 거예요?
진짜 기억 안 난다고 그리고 소독 끝났으면 이거 좀 놔줄래?
아직 안 끝났어요.
혹시 나랑 같은 어장 쓰는 남자 아니에요?
한 3840등 정도 되는 거 같은데?
뭐 먹을래? 한식 중식 일식 이태리식
뭐 좋아해요?
한식.
그럼 일식.
소독 끝.
뭘 봐?
영상으로 보던 사람이 제 눈앞에 있어서 신기해서요.
이래서 셀럽이랑 만나나 봐.
셀럽?
보셨죠 의원님 이게 인터넷입니다.
나 그 부분 되게 좋아해요 고등학교 때 소녀시대 영상 찾아본 이후로 이런 덕질은 처음이에요.
잠깐만 소녀시대가 너 고등학교 때 나왔어?
너 몇 살이니? 진짜?
- 몇 살인 게 중요해요?
- 어 중요해.
스물 여덟.
야 나 서른 여덟이야.
- 근데?
허 내가 스물 여덟 살이랑 아이 나는 너...
너 왜 이렇게 노안이야?
환경에 맞게 진화한 거죠 어려 보여서 득 될 게 없는 나라에서 사니까.
지난 한 세대 안에서 일어나지 않아 아 아니 그게 아니라
내가 열 살이랑 어린애랑.
뭐 해요?
여기 업계사람들 많단 말이야.
뭘 그렇게 의식을 많이 해요
나이 사람들 시선 같은 거 뭐 그렇게 중요해요 꼰대들 나이도 아니면서.
꼰대?
그 단어에 꽂히지 말고.
나이차가 많이 나면 공유할 정서가 부족해서 싫어.
그건 연하든 연상이든 마찬가지야.
사람들의 시선은 의식하고 사는 편 맞아
그게 더 나를 나은 사람으로 만들어주기도 하니까.
아 그런 뜻이 아니라...
그래 말 나온 김에 하자.
나도 실은 네 나이가 몇이든 상관 없어.
네가 몇 살이든 다시 보는 일 없었으면 좋겠어.
이 말 하려고 만나자고 했어.
일단 밥부터 먹고 얘기하죠 나 그거 하려고 만났으니까.
음 맛있다.
그럼 잘 가고.
이유가 뭐예요?  나 안 보려는 이유.
알다시피 내가 경쟁사로 옮기면서 해내야 할 일이 생겼어.
목숨 걸고 성공시켜야 하는 일이고 그래서 앞으로 아주 바빠질 거야.
너랑 이렇게 감정 소모할 시간 없어. 그 일에 내 전부가 달렸거든.
그거 말고 다른 건 없어요?
나 거절하는 이유에 내가 별로라는 이유가 없는 거 같아서.
아니 있어.
생각해보니 네 말이 맞네.
나는 꼰대가 맞아.
너한테는 그날 밤이 좋은 기억일지 몰라도 나한텐
너무 한심한 기억이야.
그 한심한 기억을 공유하고 있는 딱 한 사람이 너야.
내가 어떻게 네가 좋겠어
그 날은 내 기분이 엉망이어서 그냥 적당한 널 고른 거라고 치자.
내가 자주 올 것 같았다?
사람 잘못 봤네 나 그런 남자 아닌데.
되게 도도해요.
생긴 거 보면 몰라요?
아니 무슨 말인지 알겠는데
솔직히 말할게. 난 누굴 만나는데 이런 시작이고 싶지 않아.
이런 시작도 있어요.
남들이 써 논 시작만 옳다고 생각하지 마요 시작의 옳고 그름은 없으니까.
나는 좋았어요.
우리가 나눈 대화들이 좋았고
내 연주를 들어주는 당신도 좋았고
비밀을 말하는 표정도 되게 좋았어요.
그래서 같이 있고 싶었어요.
이런 날 굳이 원 나잇 상대로 만들지 마요
우리한텐 오늘처럼
낮도 있으니까.
저는 회의가 있어서 먼저 가볼게요. 잘 가요.
안녕하세요.
아직 아무도 안 왔네요?
아직 10분 정도 남아있으니까 오시겠죠
배타미는 정리했어?
나대표: 배타미는 정리했어?
이제 배타미 씨 없어서 서운하겠어요 좋은 의견 내줄 사람 없어서.
다른 분들도 좋은 의견 많이 내주십니다.
배타미 씨 이제 바로로 출근해요.
네 그렇더라고요.
알고 있네?
Scarlett Cha
그새 먼지가.
대한은행
Barro
대한은행  업무시간
Unicon.
비교 광고 어때요?
비교 광고요?
유니콘이랑 바로 비교 광고 말씀하시는 거예요?
네. 누가 봐도 노린 게 분명한 비교 광고
좀 부담스럽지 않을까요?
부담스러운 수준이면 좋겠지만 고소당할 위험도 있죠.
실제로 고소당한 사례도 있고.
고소당해도 상관 없어요.
손해배상액보다 우리가 얻는 이익이 훨씬 클 테니까.
유니콘에 충성하는 사용자들은 기분 나쁠 수 있습니다.
유니콘에 충성하는 사용자들은 우리 타켓이 아닙니다.
유니콘이 반격하는 광고를 만들면 오히려 타격이 클 수 있습니다.
반격 광고 만들어 이 판에 뛰어들어와 주면 땡큐죠.
판이 커지면 대중의 주목을 받으니까 2위 기업은 뭘 해도 유리합니다.
전 좋은 거 같아요.
역시 2등의 매리트는 공격 아닐까요?
이왕 공격적으로 갈 거면 핫한 모델도 나왔으면 좋겠어요.
사람들 입에 좀 더 오르내릴 수 있게.
요즘 누가 제일 핫하죠?
- 한민규!
검증됐네요.
50대 이상은 한민규가 누군지도 모르죠.
상관 없어요.
우리 타켓은 쓰던 거 계속 쓰는 보수적인 타켓이 아니라
당장 바로로 갈아탈 수 있는 10대 20대니까.
스칼렛은 이 아이디어 반대입니까?
네 반대입니다.
그렇군요.
그래도 하겠습니다.
책임은 내 몫이니까 선택은 내가 합니다.
카피는 이걸로 하죠
바로는 바로 나옵니다.
괜찮은데요?
근데 뭐가 바로 나오나요?
그건 내 질문인데 근거는 찾았습니까?
유니콘보다 검색이 잘된다는 근거?
광고는 오늘로부터 2주 후에 라이브합니다.
2주요? 최소 4주는 있어야 돼요.
어 심의만 3~4일 걸리고 라이브 이틀 전까지 방송국에 넘겨야 되는데.
그럼 제작기간이 1주일이란 소리인데요.
네 일주일 만에 하자는 거예요.
유니콘은 가만히 있는 방법으로 벌써 사람들한테 부정적인 이미지는 잊혀지고 있어요.
설마 우리도 그걸 같이 기다리고 있나요?
그러니까 바로는 뭐가 바로 나오는지 오늘 안으로 해결합시다.
유니콘에선 안 하고 바로만 하는 서비스가 하나 있죠.
안녕하세요.
커피 나왔습니다.
감사합니다.
한민규 별 다방 것만 마신데요.
염병한다 아이 씨.
빨리 빨리 빨리 파이팅
오셨습니까?
음 준비는 다 됐어?
타미. 존댓말입니다.
미안합니다.
근데 조셉은 해먹은 건 언제 고칩니까?
왜 덤볐냐 최봉기. 어으.
계약 완료됐습니다 이사님.
수고했어.
근데 밖에 한민규 씨 와 있는데 잠깐 뵙고 싶다는데요?
됐어 가라 그래.
네 알겠습니다.
한민규 씨.
네.
어떡하죠? 이사님께서 지금 업무가 있으셔서.
뵙기가 좀 곤란하신 가 봐요.
그런가요? 잠깐이면 되는데.
죄송합니다.
저 소속사 대표도 전화 안 받습니다.
대행사 팀장은 어디 갔어?
저기.
통화됐습니까?
매니저랑 통화했는데 한민규 안 온답니다.
그게 무슨 소리예요? 왜?
유니콘에서 갑자기 러브콜이 와서 유니콘이랑 계약한다고.
그게 지금 말이 되는 계약서 도장 안 찍었어요?
워낙 시간이 촉박하다 보니 오늘 와서 찍기로 했거든요.
아니 무슨 일을 이따위로 합니까?! 촬영 당일 날 계약하는 광고가 어디 있습니까?
여기 스태프들 이 세팅 다 어떡할 거예요?
죄송합니다.
한민규 빼고 그대로 갑니다.
예?
아 모델이 없는데 무슨 촬영을 합니까? 이만 접죠.
접고 말고는 돈 쓴 우리가 결정해요.
- 콘티 가져와요.
- 네.
이거 이거 이거.
이것만 빼고 그대로 다 촬영합니다.
그리고 대행사 팀장은 지금 당장 손가락 모델 구해오세요.
- 여자로.
- 네.
나 좀 보죠.
유니콘 쪽에 흘린 거 없어? 실수든 고의든.
뭐?
이거 유니콘에서 우리 엿 먹인 거잖아 한민규 캐스팅한지 일주일밖에 안됐어.
대체 이걸 유니콘에서 어떻게 알고 중간에서 채간 거냐 말이야 그것도 촬영 당일 날?!
지금 내가 유니콘한테 정보라도 줬다는 거야?
당신 송 이사랑 둘이 따로 만나는 사이잖아.
TF 팀 만들어진 그 날 당신 송 이사 만났고.
그 다음 날 유니콘에서 우리 TF 팀 만들어졌다는 소문 쫙 퍼졌어 이거 우연이야?
나 이 직장 12년 다녔어.
의심을 해야 한다면 유니콘에서 온 그쪽을 의심하는 게 합리적이지.
그리고 이 사단이 왜 났는데?
어느 미친 회사가 광고를 1주일 만에 만들어? 모델 계약을 누가 1주일 만에 해?
계약서 도장 안 찍고 촬영장 세팅하는 상황 만든 게 누구냐고? 당신이잖아!
당신이 급하게 하다가 망친 거잖아 지금.
어디서 스파이 취급하면서 사람을 잡아?
이럴 시간 있어? 당신이 한 선택에 책임진다며?
가서 책임이나 져.
건: 이따 잠깐 얼굴 볼래요?
Barro
너 여기 왜 있어?
문자 못 받았어요?
봤어.
설마 그때부터 지금까지 기다린 거야?
오늘 자체 휴일이거든 나 대표님이잖아요.
외근 했었구나?
답장은 일부러 안 한 거예요?
그럴 시간이 없었어 그리고 그럴 정신도 없었어.
지금 내 상황이 너랑 이럴 시간도 정성도 없는 상황이야.
알겠어요. 다음엔 좋은 타이밍에 올 게요.
다음은 없었으면 좋겠어.
나 서른 여덟이야.
서른 여덟은 끝이 뻔한 길에 뛰어들지 않아.
에라 모르겠다 하기엔 모르지 않고.
될 대로 되라 하기엔 어떻게 되는지 알거든.
해보기 전에 포기해 포기는 손해가 없으니까.
열정은 유한하고 열정의 주인은 더 이상 사랑이 아니야.
생존이지.
하 멋없지?
이게 네가 아무 상관없다는 이 나이의 실체야.
이런 당신한테 나 오늘 한심했겠다.
아니 부러워.
열정의 주인이 아직 사랑인 네가.
네 지금 들어가요.
네.
나 들어가 봐야 돼.
네 마음 고마웠어.
잘 가고 잘 살아.
진짜 하룻밤 잔 남자 됐네.
알겠어요.
잘 지내요.
건강하고 진심이에요.
♫ 그래 잠깐 혼자서 또 웃고  ♫
♫  어제를 지우고 내일을 그리지  ♫
♫ 혼자서 더 울고 지금  ♫
♫ 멈추지 않으면  ♫
♫  걷다 보면  ♫
그때 말씀해주신 대로 인물은 빼고 7번과 8번을 활용해서 영상을 구성해 봤습니다.
의견 있으시면 주시면은.
브라이언 생각은 어떠세요?
오케이.
심의 통과 됐습니다!
오케이 바로 방송국으로 넘겨요.
네.
어?
흔들려
이제 5초 뒤면 첫 라이브입니다.
제발 잘 나왔으면 좋겠다.
Unicon
대한은행 업무시간이
대한은행 업무시간이 궁금 하십니까?
바로는 바로 나옵니다.
바로 나오는 검색어
바로
자체적으로 삭제 조치했지만 지금 유니콘 실검 1위는 바로입니다.
저거 배타미 작품이지?
아무래도 색깔이 그런 거 같습니다.
저 광고 고소할 수 있는 수준인가? 기세를 꺾어야 하지 않겠어?
고소는 안 돼요 세련되지 못한 방식입니다.
지금도 이미지 안 좋은데 고소까지 하면 대중들에게 더 우스워질 거예요.
우리도 비교 광고로 받아 치는 게 어때?
그럼 대중들의 관심이 경쟁으로 쏠릴 거고 그게 배타미가 원하는 바죠.
그럼 어쩌라고?
원하는 걸 쥐어줄 수는 없잖아.
지금으로선 대응하지 않는 것이 최선의 대안입니다.
상대 실수를 기다리죠.
1위는 어차피 우리고 급한 건 바로니까.
서비스 전략본부 1주일 안에 은행업무 서비스 개발하세요.
마케팅본부 내일 당장 대행사 들어오라고 하세요.
게임사업부는 따로 나 좀 봅시다.
네?
네.
♫ Oh ah oh ah oh ah oh oh  ♫
♫  Make it wow, you can do it right now ♫
♫  너의 가슴속에 불꽃을 쏘아 올려  ♫
♫  Make it wow, like a shooting star  ♫
♫  어두운 밤을 밝혀 너에 색을 채워  ♫
유니콘 안 떠 어플이 느려서 그런가?
참 바로 광고 봤냐?
어 봤어.
그 정도면 유니콘한테 싸우자는 거 아니냐?
완전 근데 원래도 검색은 바로가 더 좋았어.
♫  너의 가슴속에 불꽃을 쏘아 올려  ♫
♫ Make it wow, like a shooting star
어두운 밤을 밝혀  ♫
♫ 너에 색을 채워 ♫
아이구 깜짝 놀래라. 뭐 하는 사람입니까? 네?
♫ Make it wow, oh wow, oh wow ♫
꽁이오락실
♫ Make it wow.  ♫
저기요.
한판 더 하시죠?
다음에요. 어차피 오늘은 저 못 이기세요.
♫ No Way 니가 발을 딛는 곳마다  ♫
♫ 내가 있을 거라고 나는 말했지 ♫
♫  그림자가 지는 곳에 너의 마음이 ♫
♫  가라앉기도 전에 나는 말을 건네지 ♫
♫ 우리  ♫
♫ 그냥 아무것도 하지 말자 ♫
♫  우리  ♫
♫ 그래 아무것도 하지 말자 ♫
♫ 니가 바라던  ♫
뭐 해요? 바빠요?
백수가 뭐가 바쁘지?
도착했어요 회사 앞 천천히 나와요.
전화 안 받네요?
이따 잠깐 얼굴 볼래요?
나 지금 바로 근처거든요.
♫ 너의 머릴 감싸줄게 ♫
한 고비 넘겼다고 생각이 나냐?
염치없다 배타미.
♫ 방 안에서 누워 창문을 열어놓고 ♫
♫ 니 향기에 젖은 채로 잠이 들고파 ♫
♫ 마침 바람이 시원하게 불어오고 ♫
♫ 너의 귓가에 아름다운 선율이  ♫
♫ 스쳐 ♫
타미? 타미?
여기서 주무신 거예요?
그게...
어떻게 됐어요? 점유율?
광고 나간 지 3일밖에 안 돼서 그런지
2.3%나 올랐습니다. 나 참.
예상하신 대로 10대 20대 층에서 확 올랐습니다 배타미.
다행이다.
Unicon: 2019 년 상반기 평균 53.2%
현재: 51.1%, 1.2% 아래로
바로: 현재:  44.6%, ↑2.3%
물어보고 싶은 게 하나있는데요.
아직도 내 의견에 반댑니까?
네.
미리 말씀 드리면 앞으로 우리 회의에 만장일치란 없을 겁니다.
난 타미 의견에 반대만 할 겁니다. 마음대로 하게 두지 않을 거예요.
일리 있는 의견이라도 난 반대 입장에 서서 진심으로 반대 할 겁니다.
목표에 눈이 멀어서 무시하고 갈 모든 위험에 대해 알리고 브레이크를 걸고.
일어날 수 있는 모든 부정적인 일을 계속 강조할 겁니다.
앞으로도 미친 말처럼 날뛸 게 뻔한데 누군가는 고삐를 잡고 있어야 하지 않겠어요?
그러니까 내 동의 구하지 마요.
난 언제나 타미 의견에 반대니까.
난 타미 의견에 반대만 할 겁니다.
마음대로 하게 두지 않을 거예요.
근데 언제부터인가 선배 말에 딴지를 안 걸면 너무 마음대로 뭔가를 지우더라고요.
이제 내가 악역인 건가?
넌 이제 여기 오면 안 돼지.
여긴 엄연히 유니콘 아지트지.
발견한 건 나거든.
옆으로 가봐 인마. 아직 안테나 떠.
됐다. 소통 단절.
왜 왔냐?
너 때문에 왔지 너 때문에 그걸 몰라서 묻냐?
넌 왜 왔어? 엿 먹였으면 축배를 들어야지.
여기 처음 찾았을 때 기억나냐?
기억나지.
서울 한복판에 전화도 안 터지고,
인터넷이 안 터지는 곳이 있을 거라곤 상상도 못 했는데.
그걸 찾은 인간들이 또 하필 아이티 종사자들이야.
그때 실검 알고리즘 문제 생겨서 회사가 난리 났는데 우리만 연락 못 받고.
여기 딱 벗어나니까 쏟아지던 문자음도 하 기분 싸했지.
나 그때 등에 엄청 땀났잖아.
그때가 좋았는데 책임질 일도 없고.
분위기는 어떠냐?
어떻겠냐?
본부장 이상 급 집합시키고 긴급회의 나 대표 빡쳐서 닦달하고
송 이사 차분한 척 하지만 걔 예민한 거 다 티 나고.
아마 너 죽이고 싶을 걸?
아 그건 그렇고 나한텐  준비하던 RPG 음악감독을 바꾸라고 하지 않나.
음악감독은 왜?
음악감독? 박모건 말 하는 거야?
어.
아 전에 회의 때 본 적 있지?
아 이유도 안 가르쳐주면서 나 보고 자르라고 하면 난 걔한테 뭐라고 하냐?
뭐라고 할 말 없어서 그냥 밑에 애 시켰다.
어디가?
왜 저래?
뭐 하는 짓이야?
박모건 음악감독 왜 잘랐어요?
네가 이렇게 달려온 거 보면 너 때문이네.
박 감독이랑 나 아무 사이 아니에요.
왜 엄한 사람 밥줄을 끊어요?
아무 사이 아닌데 이렇게 달려오면 어떡해? 너랑 상관 없는 일이어야지.
진짜 미치겠네.
그 사람이 뭘 잘못했어요? 아 어떻게 이런 짓을 해요?
네가 한 짓은 생각 안 하나 봐?
광고 촬영 당일 날 한민규 인터셉트한 것까진 참았어요
- 근데 이건 아니죠!
- 아닌 게 어딨어!?
너도 네가 할 수 있는 모든 걸 하듯이 나도 할 수 있는 모든 걸 해.
설마 내가 페어플레이 할 거라고 생각했나?
왜? 8년 전에 윤리강령 내 손으로 써서?
차나 빼. 바뀌는 건 없으니까.
내가 뭘 하면 돼요?
내가 뭘 하면 박 감독 복직시켜줄 건데요?
뭘 할 수 있는데?
유니콘을 위해 일해 볼래? 바로에서?
미쳤습니까?
근데 뭘 할 수 있다는 거야?
진
좋은 일과 나쁜 일이 동시에 생기네 역시 죽으란 법은 없나 보다.
다신 못 볼 줄 알았는데 봐서 좋아요.
웃음이 나와?
왜요? 웃으면 안 돼요?
나쁜 일 생겼다며?
그 나쁜 일은 뭐 좋은 일도 생겼으니까.
너한테 생긴 그 나쁜 일 나 때문에 생긴 거야.
그게 무슨 소리예요?
너 유니콘이랑 계약 엎어진 거 나 때문이라고.
송 이사가 너를 내 사람으로 오해해서 자른 거라고.
미안해.
어떻게 척을 졌으면 주위사람을 막 자르고 그러지?
내가 어떻게든 다른 일 알아볼게.
최대한 빨리 모든 인맥 동원해서.
진짜 미안하겠다.
정말 미안해.
미안하면 시키는 대로 할래요?
할게 한 달 아니 2주 안에 새 일자리 구해줄게.
나 이 바닥에서 오래 일해서—
내 연락 받아요.
문자에 답장해요 나오라고 하면 나와요.
밥도 같이 먹고 술도 같이 먹읍시다.
뭐?
난 계약이 엎어져도 에라 모르겠다 될 대로 되라에요.
나 모르거든요 무슨 일이 일어날지.
그래서 하고 싶은 건 해야 되고 포기란 없어요.
그러니까 진짜 미안하면 각오하라고.
스물 여덟은 이래요.
열정은 무한하고 지금 내 열정의 주인은
나예요.
♫ 어둠 내린 바다의 등대가 되어 비출게  ♫
♫  다가오는 비바람 앞에  단 하나의 빛이 되어줄게  ♫
♫ 끝없이 펼쳐지는 어두운 바다 위에  ♫
♫  너와 내 사이의 은하수를 만들어  ♫
♫  파란 별 바다로  ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  The Team Connected 팀에 의해 만들어 졌음
♫ 부딪치는 파도에 쓸려 아파한 네 모습, 눈물이 보여 ♫
♫ 어깨 한켠 내어주고  너에 반이 되어 줄게  ♫
♫  흔들리는 파도 소리에  설레는 내 맘도 너에게 닿을까  ♫
검색어를 입력하세요 WWW
♫ 진심 한 방울 꺼내어  ♫
보통 스물 여덟은 귀여운데.
소원 들어줄 시간이에요.
걘 왜 그러지?
일부러 그런 건 너 좋아한 것밖에 없어.
하고 싶은 얘기 하세요.
두 분 감정 싸움에서 저 이용하신 거 여기까진 봐 드릴게요
바로를 상대로 유니콘 소스를 닫아버리면 바로는 경쟁력 있나?
-  같이 망하자는 게 목표입니까?
- 나 너 무섭거든.
여긴 바로예요 타미.
삼가 고인의 명복을 빕니다
한민규
네가 뭔데 마음대로 사망선고를 해? 네가 의사야?
바로는 실검을 조작한다 괜찮습니까?
실검 뭐예요?
♫ 은하수를 만들어  ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  The Team Connected 팀에 의해 만들어 졌음